Awak masih ingat tak?
Apabila ayah saya masih hidup,
dia paling suka awak.
Dulu, setiap kali dia datang ke ibu kota
untuk menghadap baginda,
dia akan menginap di Pusat Gunung Hijau.
Kita akan pergi berburu bersama-sama
di hutan belakang gunung.
Kemudian, kita masak sup
dengan ayam hutan yang kita buru.
Pada masa itu,
ayah saya pernah cakap
dia nak bawa awak balik
ke Hutan Hitam di Yanbei
untuk memburu Ayam Gunung Merah
yang hanya ada di Yanbei.
Namun, lihat sekarang,
rasanya awak takkan pergi ke Yanbei lagi.
Apa kata awak rasa sup ini
di sini saja.
Kenapa?
Awak takut saya bubuhkan racun
dan meracuni awak?
Sup ini tak beracun,
tapi ada bahan yang sangat sejuk,
iaitu garam Glauber dan herba pinellia
yang akan menyebabkan
penyakit sejuk saya kambuh.
Awak yang terlalu banyak berfikir.
Ini cuma herba biasa
untuk merebus Ayam Gunung Merah.
Ayam gunung sangat berkhasiat,
jadi perlu diseimbangkan
dengan bahan yang sangat sejuk.
Bukan itu saja,
awak berpura-pura datang
untuk bersekutu dengan Ximeng,
tapi hantar orang pergi ke sekitar
Lembah Sungai Hitam
untuk mengumpul maklumat tentang
bijih emas hitam secara sembunyi.
[REBIRTH]
[Episod 31]
Saya terlupa pula
awak perisik terbaik
di Pusat Gunung Hijau.
Taktik saya bagi awak
tentulah bukan apa-apa bagi awak.
Jika tidak,
seluruh 16 ahli keluarga Yan saya
pun takkan mati
di Platform Sembilan Neraka pada masa itu.
Awak
pernah jadi kawan
yang paling saya percayai.
Ada seperkara,
saya nak awak jawab sendiri.
Adakah awak yang menyebabkan
seluruh keluarga saya ditimpa malang
pada masa itu?
Tuanku.
Ini semua surat rahsia
daripada Yan Shicheng
kepada raja-raja taklukan
untuk merancang pemberontakan?
Ya,
patik rasa...
Sama seperti jangkaan beta.
Yan Shicheng mengumpul tenteranya sendiri
di Yanbei dan amat berkuasa.
Dah lama beta mengesyaki dia
berniat untuk menderhaka.
Patik rasa surat-surat rahsia ini
sangat mencurigakan.
Apa maksud awak?
Patik telah menyiasat
beberapa raja taklukan ini secara rahsia.
Mereka semua tiada hubungan
dengan Yan Shicheng.
Antaranya, Ningrat Penstabil Selatan
dan Raja Huai'an
sebaliknya ada hubungan yang rapat
dengan Tuan Muhe.
Manakala wilayah Raja Huaixi
terletak amat jauh dari Yanbei.
Dari segi laluan pergerakan tentera,
kalaulah Yan Shicheng benar-benar berniat
untuk memberontak,
dia pun takkan memilih jalan
yang jauh berbanding dengan yang dekat.
Yanbei ialah benteng pertahanan
negara Yong.
Beberapa keluarga bangsawan dalam negara
pun mengidamkan tanah kurnia ini.
Perkara ini perlu ditangani
dengan berhati-hati...
Sudahlah.
Buktinya dah ada di depan mata.
Beta akan buat keputusan sendiri,
awak tak perlu risau.
Bukan pihak Yanbei yang mahu memberontak,
tapi tuanku yang harap
pihak Yanbei memberontak.
Yanbei adanya 100 ribu
Tentera Helang Hitam
dan 50 ribu daripadanya
ialah tentera berkuda elit.
Biarpun Yan Shicheng
tak memberontak hari ini,
itu tak menjamin bahawa
dia takkan berniat untuk memberontak
pada masa akan datang.
Tuanku,
Yanbei ialah
benteng pertahanan negara Yong.
Selama bertahun-tahun ini, Yan Shicheng
telah mempertahankan sempadan utara
untuk negara Yong.
Patik risau
kalau pihak Yanbei dihukum
berdasarkan bukti palsu ini,
mereka akan berpaling tadah
dan berjuang habis-habisan.
Sempadan utara akan berada
dalam keadaan huru-hara sampai masa itu.
Sebab itulah beta akan menitahkan dia
ke ibu kota untuk menghadap beta.
Beta akan menitahkan dia
untuk datang ke kota Zhenhuang.
Awak simpan dulu surat-surat rahsia ini.
Tunggu dia sampai
di ibu kota baru bertindak.
Zhuge Yue,
awak tahu tak selama ini,
berapa ramai orang dalam istana yang ingin
menghapuskan Pusat Gunung Hijau
dan menggantikan datuk awak,
Zhuge Muqing?
Namun, apa sebab mereka gagal?
Sebab Zhuge Muqing
tahu semua rahsia negara Yong beta,
tapi dia tak tahu apa-apa juga
pada masa yang sama.
Awak patut belajar itu
daripada datuk awak.
Beta tahulah
awak berkawan baik dengan Yan Xun.
Beta akan perkenankan
tanda budi kepada awak.
Bangun.
Beta akan perkenankan Yan Xun untuk hidup.
Sama ada dia boleh kekal hidup atau tak,
itu bergantung pada sama ada awak mampu
selesaikan perkara ini
untuk beta atau tak.
Pihak Pusat Gunung Hijau
bertindak atas titah perintah,
tiada apa yang boleh dipersalahkan.
Pada masa itu,
awak sepatutnya biarkan saya
dan keluarga saya
mati bersama di Platform Sembilan Neraka.
Tak perlu biar saya hidup.
16 orang ahli keluarga Yan
mati sebab awak.
Sekarang cuma tinggal saya seorang.
Bertindaklah.
Saya selamatkan awak masa itu
sebab hubungan persaudaraan kita.
Namun, mulai hari ini,
kita berdua dah tak sehaluan.
Segala budi dan persahabatan kita
pada masa lalu
akan berakhir.
Tuanku,
patik-patik baru saja menerima berita
bahawa Jing membawa dua ribu orang
Tentera Helang Hitam
berjaya memasuki sempadan Ximeng
dan telah tiba
di lembah sebelah timur
Lembah Sungai Hitam.
Kemas barang dan bertolak segera.
Kita pergi ke Lembah Sungai Hitam
untuk bertemu dengan mereka.
Junjung titah, tuanku.
Macam mana?
Wanita itu sangat berwaspada.
Dia berpusing-pusing di pasar selatan
dan pergi ke banyak tempat,
tapi tak buat apa-apa pun.
Nampaknya dia sengaja
mengelirukan jejaknya
sebab takut ada orang mengekorinya.
Jadi, tempat apa ini sekarang?
Tak tahulah.
Tak nampak apa-apa dari luar.
Ming Lu,
hantar dua orang
ke pintu depan dan belakang.
Orang lain kepung jalan ini untuk saya.
Akhirnya awak dah sampai.
Siapakah awak?
Bukankah kita pernah berjumpa?
Sayalah awak dan awaklah saya.
Sayalah Chu Qiao.
Awak bukan saya.
Sayalah awak.
Apa tujuan awak sebenarnya?
Sayalah orang yang dipilih
Dewi Tanpa Wajah.
Saya yang ada kuasa tertinggi di Ximeng,
sayalah Maharani Ximeng
yang mengatasi semua orang.
Sayalah apa yang awak fikirkan.
Bukannya awak tak kenal saya,
tapi awak tak kenal diri awak sendiri.
Awak betul-betul ingat
bahawa awak sedang membebaskan hamba
dan menghentikan peperangan?
Awak bunuh Maharaja Ximeng
dan menggulingkan pemerintahannya,
tapi jadi pemerintah yang baharu.
Awak betul-betul rasa
awak tengah menyelamatkan mereka?
Apa sebenarnya yang awak nak cakap ini?
Awak bukan orang Ximeng pun.
Apa hak awak
untuk buat keputusan bagi pihak mereka?
Awak ingat mereka perlukan awak?
Awak tersilap.
Sebenarnya awak yang perlukan mereka.
Awak bukan lagi
hamba wanita kecil
yang hina seperti semut.
Awak menikmati kedudukan yang tinggi,
dihargai dan disayangi orang ramai.
Perasaan inilah kuasa.
Awak cinta akan kuasa.
Bukan begitu!
Janganlah takut.
Saya datang untuk menyelamatkan awak.
Saya akan bantu awak untuk
pegang kuasa itu dengan erat.
Kenapa masih tiada sebarang pergerakan?
Mari kita masuk dan tengok.
Tuan Chu?
Bau ini agak pelik.
Kita dah terperangkap.
Mak!
Anak saya!
Awak wanita sihir, jangan datang sini!
Wanita sihir, jangan datang sini!
Semua ini salah awak!
Wanita sihir!
Pulangkan ahli keluarga kepada saya!
Dialah orangnya!
Dia maharani!
Dia yang memperdaya baginda!
Pukul dia sampai mati!
Wanita sihir!
Semua ini salah awak!
Pukul dia sampai mati!
Wanita sihir!
Semua ini sebab awak!
Pukul dia sampai mati!
Ke tepi!
Berundur!
Undur! Semua berundur!
Pukul dia sampai mati!
Semua ini salah dia!
Jangan lepaskan dia!
Pukul dia sampai mati!
Dia mesti bayar dengan nyawa!
Kamu bertiga
pergi selamatkan rakyat
yang tercedera dulu.
Yang cedera parah segera hantar
ke pusat perubatan untuk terima rawatan.
Yang lain
merawat mengikut tahap kecederaan.
Boleh ambil ubat sendiri dan beredar.
Baiklah!
Kaki saya!
Ming Lu.
Baik, sekejap.
Bukan, Xiao.
Awak tak beri dia ubat bius?
Dia dah pengsan pun,
tak perlu susahkan diri.
Lepaskan saya!
Awak sekumpulan dengan wanita sihir itu!
Saya tak perlukan bantuan awak!
Awak cedera parah.
Kalau tak menyapu ubat,
seluruh lengan awak
tak dapat diselamatkan nanti.
Jangan berpura-pura orang baik lagi.
Saya nampak wanita sihir itu
mencetuskan letupan di dalam kota sendiri.
Bukan saya seorang saja,
tapi semua orang yang ada di sana,
kami semua nampak!
Betul, kami semua nampak!
Awak masih nak tipu kami?
Betul, awak masih nak tipu kami?
Betul, maharani!
Sebelum letupan berlaku,
kami semua nampak dia berdiri di sana!
Maharani apalah?
Betul, dialah wanita sihir itu!
Dia yang memperdaya baginda!
Dialah orangnya!
Betul, dialah orangnya!
Betul, dia yang memperdaya baginda!
Dialah orangnya! Dia wanita sihir!
Wanita sihir!
Semua ini salahnya!
Dialah yang memperdayakan kami.
Kami semua dah nampak.
Awak pergi ke sana
dan ambilkan saya setong ubat bius
yang telah saya sediakan.
Saya mahu satu tong penuh.
Apa yang awak nak buat?
Biar mereka bawa bertenang
supaya senang dirawat.
[Utusan negara Yong]
[Maharani Ximeng, Chu Qiao ialah puteri
kandung maharaja yang telah lama hilang.]
[Hubungan darah
antara ayah dengan anak erat.]
[Baginda terfikir puteri telah berkeliaran
di luar, rasa bersalah dan tak tenteram.]
[Hari ini, baginda melantik Chu Qiao
sebagai Puteri Negara Yong.]
[Minta puteri segera berangkat balik
ke kota Zhenhuang demi menghadap baginda.]
Berundur!
Maharaja Ximeng dah tengok betul-betul?
Baru-baru ini,
baginda secara tak sengaja mendapat tahu
bahawa Maharani Ximeng, Chu Qiao
sebenarnya ialah puteri kandung baginda
yang telah lama hilang.
Patik diutuskan khasnya
untuk menyampaikan titah perintah.
Pertama, untuk menganugerahkan
gelaran kepada puteri
dan minta puteri segera
berangkat pergi ke kota Zhenhuang
demi bersatu semula dengan baginda.
Kedua, oleh sebab Ximeng
ialah tempat terpencil dan mundur,
memandangkan puteri
sebagai keturunan diraja,
puteri harus dilayan dengan mulia.
Baginda menitahkan agar
puteri dianugerahkan
sepasukan Tentera Yong
yang kini ditempatkan
di luar sempadan Ximeng.
Sebaik saja puteri
menerima titah pelantikan rasmi,
puteri boleh bawa tentera itu
balik ke Ximeng
demi melindungi keselamatan puteri.
Titah sulit ini
diturunkan Maharaja Yong sendiri?
Kesihatan baginda
kurang sihat baru-baru ini.
Putera Zhao Yang memangku takhta
dan mentadbir negara.
Memandangkan titah sulit ini
ada cop mohor diraja,
maka ia mewakili hasrat baginda.
Kenapa Maharaja Ximeng perlu tanya lagi?
Masalah berlaku!
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Tuan Chu kini ialah Puteri Negara Yong.
- Apa?
Wang Shi'er,
apa yang telah berlaku?
Tadi utusan dari negara Yong telah datang,
katanya awak berketurunan diraja
dan mereka ingin
melantik awak sebagai puteri.
Utusan mungkin tak tahu.
Semalam kota Ximeng
telah ditimpa kemalangan.
Maharani kini sedang
membantu rakyat di dalam kota.
Apa kata utusan berehat
di sini sebentar dulu,
kita bincang lagi
lepas maharani berangkat pulang?
Saya diutuskan oleh Putera Zhao Yang,
selepas titah rahsia ini disampaikan,
patik perlu segera pulang.
Tak boleh ada sebarang kesilapan.
Patik takkan mengganggu lagi.
Ini... Maharaja Ximeng.
Biarpun dua negara berperang,
utusan pun tak boleh dibunuh!
Tuan,
janganlah panik.
Maharaja kami
cuma nak biar tuan berehat dulu.
Pengawal!
Maharaja Ximeng!
Saya utusan dari negara Yong!
Beraninya awak biadab begini!
Tahan dia pergi.
- Pergi!
- Apa yang kamu buat?
Maharaja Ximeng,
saya utusan dari negara Yong!
Kamu lepaskan saya! Lepaskan saya!
Saya utusan dari negara Yong!
Lepaskan saya!
Kamu semua yang biadab ini!
Saya utusan dari negara Yong!
Lepaskan saya!
Kan saya dah cakap,
kita dah sampai sini
hampir setengah bulan,
tapi tak nampak daging biarpun sedikit.
Setiap hari asyik
makan mi daun serdang berduri itu,
saya pun hampir jadi berduri dah.
Betul itu.
Kita ini memang malanglah
sebab mengikut Putera Che.
Kita bantu Biantang pun
dikira berjasa besar.
Akhirnya datang ke tempat seteruk ini.
Yalah.
Putera Zhao Yang yang tak berguna itu pula
dilayan begitu baik oleh baginda.
Awak tengoklah,
jasa ketenteraan negara Yong
kita selama ini
semuanya hasil titik peluh
Putera Che di medan perang, kan?
Diamlah semua!
Kalau biar Putera Che dengar,
berapa banyak nyawa kamu ada
untuk dihukum?
Kejar!
Awak...
Kejarlah!
Dapat seekor kambing percuma saja.
Malam ini dapat makan daging lagi!
Lepaskan kambing kami!
Itu kambing kami!
Letakkannya!
Ini kambing kami!
Beraninya orang Yong kamu!
Berani kamu menceroboh masuk
ke sempadan Yanbei.
[Yanbei]
Sia-sia saja kepala awak besar
sebab awak bodoh!
Kami dah lepas sempadankah?
Tengoklah betul-betul!
Biarpun kamu tak melepasi garisan,
kambing ini ada di sempadan Yanbei,
jadi ini kambing kami!
Apa layak awak cakap ini?
Ini kambing yang lari
dari sempadan negara Yong kami!
Jadi ia kambing milik kami!
Kambing yang datang
ke Yanbei sendiri.
Kambing di wilayah siapa,
milik orang itulah!
Betul!
Tentera negara Yong
menceroboh masuk ke wilayah Yanbei.
Pergi maklumkan kepada panglima.
Apa hebatnya panglima?
Mari kita pergi maklumkan
kepada Putera Che!
Betul. Kita pergi
maklumkan kepada Putera Che!
Maklumkan kepada Putera Che!
Rupanya awak pencuri itu.
Pencuri?
Awak curi keldai saya,
tentera awak pula curi kambing Yanbei.
Memang betullah bapa borek anak rintik.
Saya dah hantarkan wang
untuk keldai itu kepada awak.
Saya pun dah tulis dalam surat
bahawa saya beli keldai itu.
Awak tak terima surat itu?
Mengambil tanpa izin itu mencuri.
Awak mahu beli,
awak pernah tanya saya?
Jelasnya awak hipokrit dan berniat jahat.
Saya tak nak jual keldai itu.
Kebetulannya kita berjumpa hari ini.
Cepat bawa keldai itu
dan pulangkan kepada saya.
Keldai itu
telah ditinggalkan di kota Zhenhuang.
Di mana sebenarnya keldai saya?
Jangan-jangan awak dah makan keldai saya?
Tentulah tak.
Betullah ia ada di kota Zhenhuang.
Ia masih hidup dan sihat.
Jika ia dah mati,
saya akan bunuh awak.
Letakkan pedang kamu.
Titah putera kami semuanya benar.
Betul itu.
Kami jaga keldai awak dengan baik sungguh.
Masih ada orang
yang khasnya untuk menjaga ia.
Putera kami pun sediakan seekor
pasangan yang kacak untuk ia.
Betul, ia beranak
dua ekor anak keldai lagi.
Awak jangan risau,
lepas saya pulang ke negara Yong,
saya akan pulangkan keldai itu
kepada awak.
Namun, awak perlu
tunggu beberapa hari lagi.
Kalau begitu,
kambing ini jadi faedah untuk saya.
Angkat kambing ini pergi.
Baik!
Kita balik untuk makan kambing panggang!
Mari pergi!
Tunggu sekejap!
Panglima Huan belum makan lagi.
Panglima Huan.
Panglima.
Ini untuk panglima.
Tunggu sebentar.
Panglima dari negara Yong siang tadi itu,
saya dengar mereka panggil dia Putera Che?
Ya,
beliau Putera Zhao Che,
putera ketujuh negara Yong.
Sebelum ini,
beliau yang selalu memimpin tentera
untuk berperang dengan Yanbei kita.
Ada apa?
Panglima ada perselisihan dengan beliau?
Ya,
perselisihan yang sangat mendalam.
Saya tengok beliau layan panglima
dengan baik siang tadi.
Bukankah beliau juga berikan kambing itu
kepada kita tadi?
Itu sebab dia yang bersalah.
Saya pun nak!
Marilah!
Awak masih risau tentang hal
yang berlaku siang tadi?
Saya tahu awak kurung utusan itu
sebab risau kata-katanya akan tersebar.
Namun, kita kurung dia macam ini saja
pun bukan jalan penyelesaiannya.
Beberapa hari ini,
saya suruh Yue Shiyi
pergi siasat tentang
Persatuan Dewi Tanpa Wajah ini.
Aliran ini berasal dari negara Yong.
Ia mula muncul
di kota Zhenhuang tiga bulan lalu.
Pada mulanya,
Puteri Chun'er ialah pengikut mereka.
Sekarang, Putera Zhao Yang
pun dah sertai mereka.
Zhao Chun'er dan Zhao Yang?
Tak kira Persatuan Dewi Tanpa Wajah
atau titah diraja hari ini,
semuanya helah mereka
untuk memecahbelahkan
awak dengan rakyat Ximeng.
Dulu, Ximeng ialah tanah tak bertuan.
Sekarang,
kita telah membuka dunia baharu di sini.
Rakyat bercucuk tanam
dan hasil tuaian pun lumayan.
Ditambah lagi dengan bijih emas hitam.
Bukan saja Yan Xun nak tumpang sekaki,
malah negara Yong pun pasti
dah lama mengidamkannya.
Kalau begitu,
mereka dah lama menyasarkan saya.
Kalau begitu, pengenalan awak
mungkin lebih bahaya.
Sejak saya dipilih
untuk jadi pewaris Pusat Gunung Hijau,
pengenalan saya sentiasa dalam bahaya.
Saudara-mara dalam keluarga
sentiasa memerhati saya.
Di istana, saya berkhidmat kepada maharaja
umpama meniti di atas duri.
Jika dibandingkan dengan itu,
keadaan saya sekarang adalah yang terbaik.
Sejak saya masih Si Uda Jing,
awak selamatkan saya
daripada padang pemburuan manusia,
sampai kini dapat bersama awak macam ini,
sekarang juga keadaan terbaik bagi saya.
Kamu dah dengar tak? Maharani Ximeng
bukannya hamba pelarian dari negara Yong,
tapi puteri kandung Maharaja Yong.
Apa yang tertulis di atas kertas ini?
Tulis tentang latar belakangnya.
Katanya dia
sengaja dibesarkan oleh Maharaja Yong
dalam kalangan pengintip.
Dia berkahwin dengan Maharaja Ximeng kita
adalah untuk menakluki Ximeng.
Tuan muda, Tuan Chu,
ada berita buruk.
Apa yang dah berlaku?
Berita tentang Tuan Chu dilantik
sebagai Puteri Negara Yong
masih telah tersebar.
Sekarang, semua orang di luar
pun ada sehelai kertas ini.
Yang tahu membaca
berebut-rebut untuk baca ia,
yang tak tahu membaca pula
dengar dari mulut ke mulut.
Mereka semua pun kata
Tuan Chu ialah Puteri Negara Yong
dan pengintip yang dihantar
oleh Maharaja Yong ke Ximeng.
Selain itu...
Ada apa lagi? Cakap semuanya.
Sekarang, rakyat di luar sangat marah
dan berkumpul di depan
Tembok Pembebasan Hamba.
Mereka kata Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng membebaskan hamba
hanyalah satu penipuan
dan mereka ingin
merobohkan Tembok Pembebasan Hamba.
Tembok Pembebasan Hamba yang tak guna!
Cis!
Ini semua helah negara Yong
dan Maharani Ximeng
untuk menipu kita!
Mereka ingat kita bodoh!
Betul!
Saya rasa mereka pun takkan
bayar upah kerja kita!
Kita lebih teruk
daripada hamba yang dapat makan!
Kita patut mengajar mereka!
Mengajar mereka!
Jangan pergi.
Mereka kini dah terpedaya
dengan khabar angin.
Tak kira apa yang kita cakap,
mereka pun takkan percaya.
Tembok ini
ibarat tugu peringatan yang awak bina,
ia sangat bermakna.
Ia tak boleh dirobohkan begitu saja.
Tengok, itu Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng!
Maharani apalah?
Dia Puteri Negara Yong!
Penipu!
Kamu semua penipu! Penipu!
Penipu! Mereka semua penipu!
Saya cakap tentang awaklah, awak penipu!
Penipu!
Awak memang penipu!
Penipu, awak memang penipu!
Penipu! Penipu besar!
Penipu besar!
Maharani apalah? Penipu!
Berundur!
Berundur ke belakang! Undur!
Tuan Chu.
Berundur!
Tuanku.
He Xiao?
Kenapa kamu datang ke sini?
Tuan Muda Zhuge
sedar bahawa Ximeng akan bergolak,
jadi suruh Yue Shiyi
hantar surat kepada saya.
Selepas terima surat,
saya terus bawa Tentera Anggun
bergegas ke sini
tanpa henti siang dan malam.
Tak sangka kami tetap terlambat.
Macam mana dengan
keadaan Biantang sekarang?
Semuanya baik-baik saja?
Macam mana dengan
Fang Miaomiao dan Lin Mu?
Biantang dalam keadaan baik,
Tuan Chu tak perlu risau.
Panglima Sun
dan Menteri Kanan Liu
masih menantikan saya
bawa Tuan Chu pulang.
Ada berita dari Benteng Ximeng.
Kata-kata utusan negara Yong itu
memang benar.
Pihak negara Yong memang telah
menghantar sepasukan tentera
yang berkhemah di luar Gerbang Ximeng.
Mereka kata itu pasukan awak
dan minta pengawal gerbang
membenarkan mereka masuk.
Ini baru saja permulaan.
Selepas ini,
mereka akan guna pelbagai cara
untuk memaksa kita bertolak ansur.
Pada tujuh hari yang lalu,
negara Yong telah mengarahkan
supaya menyekat laluan air kedua-dua
Sungai Luo dan Sungai Shuangfeng.
Kedua-dua laluan air ini ialah
laluan utama kita menuju ke Biantang.
Betul.
Jika kuda dan kulit haiwan kita
ingin dijual melalui Biantang,
kita mesti melalui dua laluan air ini.
Nampaknya,
negara Yong melantik Tuan Chu
sebagai puteri hanyalah alasan.
Tujuan sebenar mereka adalah untuk
mengambil alih Ximeng atas nama Tuan Chu.
Tuan muda.
Apakah ini?
Ini vila dan rumah yang tuan muda
beli secara rahsia
semasa tuan muda jadi
pengurus Pusat Gunung Hijau sebelum ini.
Selain beberapa tempat yang dijadikan
pangkalan semasa jalankan misi,
yang lain semuanya dibiarkan kosong.
Tiada orang yang tahu juga.
Saya telah menulis lokasi rumah
dan geran tanah ini
di atas kertas ini.
Tuan muda ambil ini
dan pergi jauh bersama Tuan Chu saja.
Shiyi.
Ini plat pengintip Pusat Gunung Hijau.
Tarikh saya masuk ke Pusat Gunung Hijau
terukir di atas plat ini.
Selepas saya mati,
tarikh kematian saya
juga akan diukir di belakang plat ini.
Sejak hari pertama saya
memasuki Pusat Gunung Hijau,
saya dah faham peraturannya.
Saya pun tahu
nyawa saya ini dah lama diserahkan
kepada Pusat Gunung Hijau.
Saya tak boleh
buat keputusan sendiri lagi.
Jika saya tak silap,
awak dibeli oleh datuk saya.
Mak ayah awak
dah lama meninggal dunia, kan?
Betul.
Saya dilahirkan sebagai hamba.
Kalau bukan sebab
memasuki Pusat Gunung Hijau,
mungkin saya dah lama mati.
Saya cakap semua ini
untuk beritahu tuan muda,
semua saudara di Pusat Gunung Hijau
datang ke Pusat Gunung Hijau
sebab tiada pilihan lain.
Semua orang pun tahu
peraturan Pusat Gunung Hijau.
Jika suatu hari nanti,
mereka terbabit dalam masalah
kerana tuan muda,
itu bukan salah tuan muda pun.
Dalangnya ialah negara Yong.
Dalangnya ialah setiap maharaja
yang menubuhkan
dan mengawal Pusat Gunung Hijau.
Shiyi tahu bahawa
tuan muda sentiasa buat yang terbaik
untuk jadi seorang yang sempurna.
Namun sebenarnya tuan muda,
tak perlu bersusah payah begitu.
Tuan muda juga boleh hidup
untuk diri sendiri sekali.
Awak datang untuk memujuk saya?
Saya datang untuk
hantar pakaian kepada awak.
Musim sejuk di Ximeng sangat panjang.
Biarpun Biantang sekarang
dah tiba musim bunga yang nyaman.
Namun di sini,
salji di pergunungan
masih belum cair sepenuhnya.
Xing Er,
mari kita tinggalkan sini bersama-sama
dan jalankan kehidupan yang berbeza.
Kehidupan yang berbeza?
Ya.
Saya tak jadi Panglima Zhuge
daripada negara Yong
dan tak jadi Maharaja Ximeng ini lagi.
Awak pun bukan Panglima Anggun
dan Maharani Balu Anggun
daripada Biantang.
Kita jadi pasangan kekasih
yang biasa sahaja.
Kita mengembara di dunia
dan hidup dengan tenang.
Apabila cuaca baik,
kita pergi ke Biantang
untuk menikmati bunga dan tanglung.
Apabila musim hujan,
kita carilah sebuah tempat yang indah
untuk masak arak dan daging.
Apabila cuaca jadi sejuk,
kita pergi ke kawasan paling utara
untuk melihat gunung salji.
Kalau kita dah penat suatu hari nanti
dan tak nak mengembara lagi,
kita carilah satu tempat
yang awak suka untuk menetap.
Kita buka kedai teh dan rumah tumpangan.
Kita bercucuk tanam
dan hidup dengan gembira,
jalankan kehidupan yang bebas
dan tak terkawal.
Saya tak pernah terfikir pun
kehidupan yang awak katakan itu.
Kalau begitu, fikirlah baik-baik
mulai sekarang.
Tak kira apa pilihan awak,
saya tetap akan berada di sisi awak.
Macam mana dah?
Dah berjaya pujuk dia?
Nampaknya macam
hampir berjaya...
Kemungkinan besar
dah berjaya dipujuk, kan?
Bisinglah awak.
Kalau begitu,
kenapa awak tak balik lagi?
Balik untuk apa?
Kemaskan barang untuk tuan muda awaklah.
Saya pun nak pergi buat persiapan
untuk Tuan Chu.
Saya pun nak pergilah.
Awak tahu tak,
hari ini He Xiao beritahu saya
daripada terus buntu di sini
dengan negara Yong,
kenapa saya tak balik
ke Biantang bersama dia?
Biantang pun boleh jadi
kampung halaman saya.
Sejak saya boleh ingat,
saya ialah hamba di Pusat Gunung Hijau.
Saya tak tahu nama mak ayah saya
dan saya tak tahu dari mana saya berasal.
Sama ada Biantang,
negara Yong atau Yanbei,
sebenarnya semuanya
tiada kaitan dengan saya.
Saya ikut Yan Xun balik ke Yanbei,
kemudian datang ke Ximeng dari Biantang.
Semua ini sebab saya percaya,
di dunia ini patut ada satu tempat
yang tak membezakan darjat manusia
dan ada keadilan.
Tempat begitu
barulah patut jadi kampung halaman saya.
Kita jadi pasangan kekasih
yang biasa saja.
Kita mengembara di dunia
dan hidup dengan tenang.
Apabila cuaca baik,
kita pergi ke Biantang
untuk menikmati bunga dan tanglung.
Apabila musim hujan,
kita carilah sebuah tempat yang indah
untuk masak arak dan daging.
Apabila cuaca jadi sejuk,
kita pergi ke kawasan paling utara
untuk melihat gunung salji.
Kalau kita dah penat
suatu hari nanti
dan tak nak mengembara lagi,
kita carilah satu tempat
yang awak suka untuk menetap.
Kita buka kedai teh dan rumah tumpangan.
Kita bercucuk tanam
dan hidup dengan gembira,
jalankan kehidupan yang bebas
dan tak terkawal.
Tuan muda,
bawa sekali dua helai
jubah bulu musang putih ini.
Kalau pergi ke kawasan paling utara,
ia boleh tahan sejuk.
Sikat gading ini pun perlu dibawa.
Tuan muda boleh sikatkan rambut
untuk Tuan Chu.
Lagipun, gading ini bernilai.
Jika ditimpa kesusahan nanti,
ia masih boleh digadai
untuk dapatkan wang.
Macam mana pula tuan muda
boleh ditimpa kesusahan?
Takkan begitu.
Shiyi,
tak perlu kemas lagi.
Puan,
jelasnya ini jamuan perangkap
yang disediakan
oleh Tentera Yong kepada Tuan Chu.
Pancung!
Berani awak tipu saya!
Pinjam
sebenarnya untuk dapatkannya.
Tukar haluan,
kita pergi ke Gerbang Ximeng!
Yue!
Cepat pergi!
Hari ini,
saya akan serang keluar bersama awak!